absorb
動
吸収する　緩和する
I was so (absorbed) in the video game that I didn't hear my mother come in.
すっかりテレビゲームに夢中で、母が入ってきたことに気づかなかった。
anecdote
名
逸話、秘話
The book is full of amusing (anecdotes) about his life in show business.
その本はショービジネス界での彼の生活についておもしろい逸話がもりだくさんである。
adjacent
形
隣接した、隣り合った(to)
The main building of the major aviation aompany is (adjacent) to the embassy.
その大手航空会社の本館は大使館に隣接している。
apologize
動
わびる、謝る
I (apologized) for being late, but I have just gotten a call from a major customer.
遅れてすみません。ちょうど大口顧客から電話が入ったのです。
appreciative
形
感謝している
We have been very (appreciative) of both your material and moral support.
あなたの有形無形のご援助には大変感謝しております。
atmosphere
名
雰囲気、環境
The four-star restaurant has a lovely relaxed (atmosphere).
その一流のレストランは心地よくてくつろいだ雰囲気がある。
avert
動
（災害などを）防ぐ、避ける
The accident could have been (averted) if the worker had followed safety procedures.
もし作業者が安全手順に従っていたら、その事故は避けられただろうに。
conscientious
形
良心的な、まじめな、誠実な
Her former boss described her as hard-working and (conscientious).
前の上司は彼女のことをよく働き実直であると話した。
pollution
名
汚染、公害、汚れ
The level of (pollution) in the river shot up as soon as the factory started operationg.
工場が稼動し始めるとすぐにその川の汚染度が急上昇した。
deference
名
尊敬、敬意(to / for)
All the attendees at the embassy reception showed (deference) to the old lady.
大使主催のレセプションの出席者すべてがその老婦人に対して敬意を表した。
diligent
形
勤勉な、熱心な
The internationally renowned paper required ten years of (diligent) research.
その国際的に評価の高い論文は、10年間の熱心な研究の成果である。
custody
名
監禁、拘留
He was taken into (custody) as a prime suspect in a series of burglaries.
彼は一連の強盗事件の重要容疑者として身柄を拘束された。
disperse
動
まき散らす
The attendees of the symposuim (dispersed) by tows and threes.
そのシンポジウムの参加者たちは三々五々散っていった。
enclose
動
〜を同封する
Please find (enclosed) a seasonal catalogue of our products.
当社の製品の季刊カタログを同封いたしました。
existing
形
現存する、現在の
They felt the need to improve (existing) products and develop new lines.
彼らは現行製品を改善して新製品を開発する必要を感じた。
express
動
表明する。
I'd like to (express) my sincere gratitude for your help in this matter.
この件についてあなたに心から感謝の意を表したいと思います。
extinction
名
絶滅、消滅
Large numbers of rare and beautiful alpine plants are now on the verge of (extinction).
多くの珍しくて美しい高山植物が今や絶滅の危機にある。
exhaust
動
〜を使い尽くす
The aid organization for immigrant families has (exhausted) all its funds.
その移民家族に対する支援組織は、すべての資金を使い果たしてしまった。
habitat
名
居住地、居住環境
As deforestation continues, wild animals have been deprived of their (habitats).
森林破壊が進むにつれ、野生動物はその棲家を奪われている。
hatch
動
（陰謀、計画を）たくらむ
The computer nerd is (hatching) a plot to release a dangerous computer virus.
そのコンピューターおたくは危険なコンピュータ・ウイルスをばらまこうとたくらんでいる。
elect
動
選挙する
After being (elected) mayor, she showed her true leadership abilities.
市長に選ばれた後、彼女は真の指導力を発揮した。
nuclear
形
核の
(Nuclear) disarmament will be on the agenda at the next summit talks.
次の首脳会談では核軍縮が議題になるだろう。
manufacture
動
製造する
We (manufacture) electronic components by using cutting-edge technology.
わが社は最先端の技術を駆使して、電子部品を製造している。
law
名
法律、規則
The current (law) permits citizens over 65 to receive pensions.
現行の法律では65歳以上の国民は年金を受け取ることができる。
global
形
全世界の
World leaders discussed (global) concerns such as terrorism.
各国の指導者がテロのような国際的な懸念について話し合った。
investment
名
投資、出資
Tokyo introduced a new corporate tax system to encourage (investment).
日本政府は投資を促すため新しい法人税システムを導入した。
fine print
名
但し書き
Before you enter into a contract of employment, always read the (fine print).
雇用契約を結ぶ前に、但し書きを必ず読みなさい。
firm
名
会社
My husband worked for an optical-instruments (firm) in Tokyo.
私の夫は東京にある光学機器会社に勤めていた。
health insurance
名
健康保険
The new (health insurance) system will come into effect in January.
新たな健康保険制度は１月から施行される。
finance department
名
経理部
A hacker broke into the computer system of the (finance department).
ハッカーが経理部のコンピューターシステムに侵入した。
fiscal year
名
会計年度
The budget for the coming (fiscal year) is being discussed in the Diet.
来年度の予算について国会で審議されている。
fire
動
解雇する
When he returned from a long vacation, he found that he had been (fired).
長期休暇から戻ると、彼は自分が解雇されていたことがわかった。
cover price
名
正規価格
I didn't know that the (cover price) of this travel magazine was three dollars.
この旅行雑誌の正規価格が3ドルとは知らなかった。
label
名
ラベル
Did you finish putting (labels) on all bottles of wine?
ワインボトル全てに、ラベルを貼り終えた？
legislation
名
法律制定、法律
This document will familiarize you with the power of (legislation).
この文書を読めば立法権のことがわかる。
economics
名
経済学
She is a professor of (economics) at a prestigious university.
彼女は名門大学の経済学の教授だ。
alliance
名
同盟、提携
The two companies agreed to form a business (alliance).
その２社は業務提携に合意した。
escalate
動
段階的に拡大する、エスカレートする。
During the bubble economy, land prices continued to (escalate).
バブル経済の時、地価は上昇し続けた。
journal
名
雑誌
I subscribe to this travel (journal).
私はこの旅行雑誌を定期購読している。
photocopier
名
コピー機
This sophisticated (photocopier) helped improve our productivity.
このコピー機のおかげで、生産性があがった。